#CrashCourseComputerScience

课程全名：`Crash Course Computer Science`

学习资料：
1. [Youtube 原视频](https://www.youtube.com/playlist?list=PL8dPuuaLjXtNlUrzyH5r6jN9ulI)
2. [b站搬运中字视频](https://www.bilibili.com/video/BV1EW411u7th/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click&vd_source=c57c36d9ae6e8a5b4aa47ed2ea11202f)

---

# 16 软件工程

>[!hint]
>传统的软件开发方法逐渐暴露出了一系列问题，尤其是在**大规模和复杂的软件系统开发**中。


软件危机（Software Crisis）：传统开发项目质量差、进度延迟、成本超支、维护困难，难以控制复杂性。

对象，属性函数，层层向下的想法——==面向对象的编程，隐藏复杂度，**选择性公布功能**==

`OO语言`：`Object oriented`面向对象的编程语言，`C#，C++，objective-C，python，Java`

>[!Note]
>之前我对面向对象的理解是错误的，面向对象是指面向程序的使用者，是**用户思维**的体现。


`documentation` 帮助文档，`documenting`写注释

`application programming interface (API)`：实现不同部门合作时候的成果调用

`intergrated development environment (IDE)`：集成开发环境
* 写代码
* 高亮
* 合作
* 调试，占据70%的时间精力
	* 出错定位
	* 给出建议
* 源代码管理，版本控制
	* `repo`，**代码仓库**
	* `check it out`，从仓库取出要改动的代码，被**取出**的代码别人不会再取，也称为拉取分支
	* 在自己的电脑上，加新功能，测试。
	* 在测试通过之后，进行`commit`，**提交**回去，也称为推送分支
	* **回滚**，主分支在被发现产生错误的时候，可以回到旧版本。


`QA`：质量检测，保证软件的正常运行

软件的`alpha`版本：初步写完，内部测试，粗糙。

软件的`beta`版本：几乎完成，公测版，挑出难以发现的问题
  
---

# 17 集成电路

>[!hint]
>如何解决**数字暴政**：为了提升性能会产生大量的电子元件，体积和连接方式如何简化是主要问题。


集成电路（IC）：把电子元件全部集成到一个微型电路板上

集成电路的产生依赖仙童半导体，仙童公司所在地后来成为硅谷。

印刷电路板（PCB）：实现电子元件中的连接部分，连接IC组件

光刻：重要的制作IC的方法。

摩尔定律（趋势）：给定芯片上的晶体管数量大约每两年就会增加一倍

`visi`软件：用于设计集成电路

逻辑综合：设计集成电路的思路，用软件自动生成IC构造


目前IC设计遇到的问题：
1. 可用光已经用到极紫外光，精度几乎已经达到极限
2. 量子隧道：晶体管距离过近就会产生电子贯穿，漏电

---

# 18 操作系统

>[!hint]
>早期计算机计算过程比较慢，可以手动放入卡纸再等带结果。但是随着计算机运行效率的指数增长，手动放入卡纸再提取卡纸手机结果过于缓慢，需要一种**能让计算机自动运行的设计**。

**操作系统**：是计算机第一个启动的软件，有着管理其他程序的权限。

**批处理**：用户一次性输入多个程序，操作系统自动连续执行，使得处理器无间歇运行。

外设（peripherals）：键盘，打印机等

**设备驱动程序（device drivers）**：操作系统提供的，来抽象硬件的API，便于程序员通过标准化机制与`I/O`（输入输出硬件）交互

**多任务处理**：操作系统在一个程序需要等待结果时，先运行下一个，等得到结果时，再接续运行。实现多个程序的穿插执行。

**虚拟内存，动态内存分配**：操作系统提供物理内存到虚拟内存的映射，让程序可以不连续的分布储存（但是程序认为自己的内存是连续的）。

**内存保护**：当多个用户的时候，操作系统不让一个用户侵占别的用户的内存。

**分时操作系统**：当多个用户的时候，操作系统自动实现分给每个用户一部分计算机算力。

操作系统的**内核**：本概念最早出现在`UNIX`中，小巧便于使用，只具有最基本的功能：内存管理，多任务，`I/O`控制，没有内存保护这类，容易崩坏

内核恐慌：在`UNIX`中，内核崩溃会输出连续的panic，要重启电脑才能实现

---
