
# 法制史
冯学伟

2024年8月31日

==法制史歌诀==的背诵和理解。

## 法制史歌诀

> 要想法史学精，==八五十一==记清。
> 
> 八议源自周礼，三国曹魏入律；
> 
> 先记亲故贤能，再记功贵勤宾。

### 五服
 
> 斩衰齐衰大小功，缌麻袒免五服终。
> 
> 晋准五服以制罪，亲属相犯分尊卑。
> 
> 以尊犯卑服制近，越近刑罚越减轻；
> 
> 以卑犯尊服制远，越远刑罚越要减。

### 十恶不赦
 
> 重罪十条与十恶，名称易混别记错。
> 
> 十条逆叛降不乱，十恶三谋逆不乱。

### 读律九疏
 
> 一准乎礼唐律延，中华法系世超前。
> 
> 读律九枢要详参，一礼二维三疾残，
> 
> 四官五刑六赃贪，七杀八议九品官。

### 刑

> 贵族犯罪有六蠲，议请减赎官当免。
> 
> 刑法原则至唐全，累犯加重自首原。
> 
> 同居大功须隐瞒，老少废疾要减免。
> 
> 律无正条类推断，二罪俱发以重判。
> 
> 化外相犯国籍看，共同造意是首犯。

---
### 发展史

> 夏商天罚与神判，皋陶獬豸把狱断。
> 
> 大理蒙士称法官，圜土囹圄关要犯。
> 
> 春秋公布成文法，神秘刑制揭面纱。
> 
> 郑国子产铸刑书，赵鞅荀寅刑鼎铸。
> 
> 李悝改制除旧弊，尽地力兮善平籴。
> 
> 法经六篇立纲纪，盗贼囚捕与杂具。
> 
> 商鞅变法改为律，告奸连坐秦网密。
> 
> 枭首腰斩磔弃市，车裂族诛五刑具。
> 
> 高祖起义在芒砀，约法三章进咸阳。
> 
> 萧何定律作九章，越宫朝律与傍章。
> 
> 汉承秦制刑法酷，缇萦上书为救父。
> 
> 帝感其情改笞数，肉刑废除启序幕。
> 
> 黄老七十至汉武，罢黜百家独尊儒。
> 
> 春秋决狱董仲舒，论心定罪把意诛。
> 
> 曹魏新律十八篇，具改刑名放在先。
> 
> 泰始晋律二十篇，刑名之后法例添。
> 
> 律令分离不相掺，张斐杜预注释编。
> 
> 北齐定律十二篇，总则名例用千年。
> 
> 法令明审科条简，隋唐沿用作渊源。
> 
> 五代刑统效李唐，凌迟刺配酷刑猖。
> 
> 条法事类编敕忙，笞杖徒流成折杖。
> 
> 通制条格元典章，蒙汉异制警强梁。
> 
> 重典治国朱元璋，大诰四编酷刑张。
> 
> 充军枷号与廷杖，轻轻重重惩贪赃。
> 
> 大清律例定乾康，则例为目典为纲。
> 
> 蒙古苗藏与回疆，因地制宜用专章。
> 
> 司法机构记仔细，商周司寇夏大理。
> 
> 秦汉廷尉决诏狱，北齐改称大理寺。
> 
> 御史大夫秦朝立，监察百官掌纠举。
> 
> 汉改兰台隋唐继，再添刑部三法司。
> 
> 至明察院添都续，大理刑部功能替。
> 
> 娶妇休妻何所依？六礼七出三不去。
> 
> 西周买卖用质剂，借贷傅别各执一。
> 
> 宋代买卖要成立，四个要件记仔细。
> 
> 先问亲邻再印契，过割赋役后业离。
> 
> 爵位身份嫡长继，财产诸子均分析。
> 
> 清末修律有因缘，只为领事裁判权。
> 
> 钦定大纲假立宪，寄簃受命巧周旋。
> 
> 菁英专家常延揽，学堂著作多译编。
> 
> 现行刑律两相掺，性质过渡条目繁。
> 
> 颁新刑律起争端，守旧图新把脸翻。
> 
> 虽说章程留遗憾，礼法之争非偶然。
> 
> 清帝退位民国建，临时约法有贡献。
> 
> 天坛宪草防洪宪，袁记约法专大权。
> 
> 累及宪法因贿选，联省自治有根源。
> 
> 国民政府六法全，边区有个马青天。
> 
> 数往知来莫畏难，法史歌诀至此完。

## 怎样写诉状
万事始于州县：必须通过州县开始立案。
诉状购买：付费10元，有字数限制
扣戳：付费20元，类似律师戳

## 京剧中的著名诉状
* 《四进士》中的诉状
* 《香莲案》中的诉状著名**花脸诉状段落**

