
参考b站视频☞[【克苏鲁神话 长篇合集】从宇宙诞生，克苏鲁出现，到地球的纷争史诗故事。哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1xv411P7Pd/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click&vd_source=c57c36d9ae6e8a5b4aa47ed2ea11202f)

参考官方网址doge☞[克苏鲁公社](https://www.cthulhuclub.com/old_ones_and_outer_gods/)

20240718进行整理，一年前进行初次记录。

---

> “我所有的故事，都建立在这样一个基本前提之上，那就是人类共同的法则、兴趣和情感在广阔的宇宙中毫无意义……要想了解那世界以外的真相，无论是时间、空间还是维度，人们必须忘记诸如有机生命、善与恶、爱与恨，以及人类这个种族所有的微不足道的临时特性。这些东西是存在的，只有人类的场景和人物才会具备人类的特性，我们必须用无情的[现实主义]来处理这些问题。但当我们越过界限，进入到无边无际、阴影笼罩的可怕未知世界时，我们必须记住，把我们的人性和地球主义抛在脑后。”
> 
>    ————————[H.P.洛夫克拉夫特](https://baike.baidu.com/item/%E6%B4%9B%E5%A4%AB%E5%85%8B%E6%8B%89%E5%A4%AB%E7%89%B9/2554254?fromModule=lemma_inlink)

---

# 创世篇

主宰：盲目与痴愚之神：阿撒托斯，一切在其睡梦中形成（此处有争议）。

外神：
* 经过弱肉强食的筛选得到三柱神，实力最强。
	* 这所谓的三柱神通常指代尤格·索托斯（绰号泡泡）、莎布·尼古拉斯（绰号羊妈）、[奈亚拉托提普](https://zhidao.baidu.com/search?word=奈亚拉托提普)（简称奈亚）
* 有一些实力强大的外神在神殿吹奏混乱乐曲，让主宰继续沉睡——混乱带来主宰的沉睡。
* 神殿是真理的所在地，外神们都向往神殿。
* 外神是强大的旧日支配者（存疑），另有说法是旧日支配者是更早期的混沌强大生物，后被外神驱逐。

## 重要角色+经历

* 三柱神：
1. 森之黑山羊：莎布尼古拉斯
	1. 生命与基因的法则
2. 混乱的信使：奈亚拉托提普
	1. 众多分身，高度机智，四处改变历史走向，阴险。
3. 时间与空间之神：犹格索托斯
	1. 强大，银钥匙拥有者


* 大闹钟：格赫罗斯，由主宰想要苏醒的意识构成，被赶出宇宙神殿。象征：秩序，理智，使得旧日支配者逃离，发疯(毁灭一切)

* 亵渎双生子
	* 由三柱神中的羊妈和泡泡所生。
	- 对立的法则
	- 那格与耶布
	- 使得旧日支配者弱肉强食，极为混乱
	- 信使用一个星系的旧日支配者献祭给亵渎双生子

* 夏盖虫族
	- 精神力量
	- 崇拜阿撒托斯
	- 金字塔召唤阿撒托斯
	- 召唤出来了主宰的精神分身：撒达赫格拉
	- 奈亚拉托提普分身搞事
		- 借刀杀人：将原本要走向亵渎双生子的大闹钟引向夏盖虫族
	- 通过生命献祭成为精神力量
	- 只有少部分活下来：分为两派：摆烂欢愉派和重新召唤派

格拉基：
	- 智慧，鼻涕虫
	- 虫族旁边的，旧日支配者
	- 控制过绿毛僵尸虫族帝国
	- 学会了怎么召唤主宰
	- 逃跑速度飞快
	- 战地记者

千万邪魔之祖：阿布霍斯
	- 肮脏，邪恶的本源
	- 想要侵蚀亵渎双生子
	- 那格被侵染，产生邪恶
	- 耶布也被干扰，想要吞噬那格，回归本源，开始崇拜阿布霍斯，希望被侵蚀

耶布：万众邪魔的首领
	- 寻找，疯狂杀戮，追求邪魔之祖，嫉妒兄弟被“祝福”
	- 恐怖厮杀，旷世大战，只有双子自己活了下来

万物归一者的两个分身
	- 理智：太古永生者：塔维尔
		- 掌握：银之匙(终极真理)，是文明的贪婪的动力
	- 疯狂：亚弗戈蒙

双子神的孩子
	- 各生了两个
	- 那格的两个孩子被生在同一个星系
	- 一个只吸收物质，绿色粘液触手
	- 另一个只吸收能量风暴
	- 那格的本源是污浊的，孩子的本源也是污浊的

三柱神再次出现
	- 第二代的对立法则出现
	- 空间神和大母神分别给一个卵鞘注入的部分力量

- 触手，铠甲，粘稠：克苏鲁
- 黄衣之王：哈斯塔
	- 出生就互相打架
	- 被信使告知了宇宙的真相
	- 十分痛苦

- 信使的分身：扶持文明，制造混乱
	- 分身不断被同一个旧日支配者消灭：
	- 克图格亚：吞噬精神体，文明，喜欢吃分身，火焰，克制信使

- 信使的陷阱：把克图格亚撑死。通过分身中的混乱信息，格拉基也苏醒了，吸收了克图格亚的部分精神力，克图格亚变成了能量散发机器，克苏鲁和黄衣之主来这里争夺，干架，吸引了主宰降临在此

- 三柱神第三次聚集，封锁这个星系位面，空间之神两个分身进入了这里，信使分身也来了

- 克图格亚：解决过多的能量，分裂
	- 蓝色精神火焰
	- 火之精(物质火焰)(可以共享精神块)


- 古神：适应了秩序与规则(大闹钟)
	- 上千个，牺牲自己把大闹钟引开了(大闹钟被主宰的信号吸引来的)，换取进入主宰降临这篇星系的机会，他们相信主宰会选择秩序

- 大母神在该星系里释放了基因锁

- 空间神在封锁了星系

- 这个星系就是后来的银河系（有争议）

- 四大阵营形成（有争议）：
	- 古神
	- 旧日支配者
	- 火？
	- 三柱神的爪牙？

- 在银河系中
	- 古神的三大神出现
	- 亚空间，幻梦境，幻梦境可以连接高等生命的精神
		- 有理论说任何高级的生物都可以创造世界——只需要做梦就可以了，梦境世界里的主神就是做梦者。（有争议）
	- 幻梦境开始孕育神明，利用文明的信念注能
	- 产生新神
	- 由于星系被封锁且能量被吸走（幻梦境），所以旧日支配者希望屠杀文明来杀死新神，留住能量
	- 信使阻止旧日支配者们，重创他们精神
	- 格拉基一直苟着
	- 新神们主动献祭自己被吃掉，使得旧日支配者沉睡，进而准备封印操作，并成功进行。
	- 格拉基跑到了地球(战地记者)

创世纪结束

---













